IT- INSTRUÇÃO DE TRABALHO
CS- SAP PORTAL – DESBLOQUEIO DE USUÁRIO

Introdução / Pré-requisitos para execução da IT

Esta instrução de trabalho tem como objetivo orientar os analistas no processo de desbloqueio de usuário no sistema SAP e Portal SAP.
1.1         Pré-requisitos:



Nome completo do usuário;
Login do usuário nos sistemas SAP e Portal SAP;
Acesso ao SAP Solution Manager;
Acesso ao Portal SAP;
Chamado deve ser solicitado/registrado pelo próprio usuário ou pelo gestor imediato.

 Revisão Semestral de Acessos
Regularmente os acessos ao Sistema deverão ser revisados pelo Gestor do time de GQ-Digital.
A lista de acessos ativos no sistema será gerada pelo time de Digital - Acessos
A lista deve ser respondida pelo Gestor de Negócio validando a lista ativa ou informando quais inativações deverão ser realizadas
O time de Digital - Acessos registrará as alterações a partir de chamados no Sistema de ITSM de Digital em nome do Gestor de GQ-Digital.
O time de Digital - Acessos executará a atualização e finalizará o chamado com status de resolvido.


Referências

Não há referências.

Descrição das Atividades


Para desbloquear acesso do usuário no sistema SAP e Portal SAP, siga os passos abaixo:

Para usuários terceiros, caso a solicitação seja registrada pelo gestor imediato, é necessário seguir os passos abaixo:

Realize a comparação do gestor que respondeu o e-mail com o gestor cadastrado na transação ZBO103 e siga orientações abaixo:
Caso seja o mesmo gestor, prossiga com o passo 3.2.
Caso sejam gestores diferentes, faça:
Abra chamado relacionado para Correção de dados cadastrais
Realize a alteração do gestor responsável pela abertura do chamado.
Prossiga o atendimento da solicitação conforme passo 3.2.
Observação: Deve ser considerado Gestor imediato para terceiro: Coordenador, Gerente e Diretor.
 Acesse o sistema SAP, no ambiente 06) SAP Solution Manager:
 Digite a transação “SU01” e tecle “Enter”:
 Clique no matchcode :

Informe o nome do usuário e clique no botão  ou tecle “Enter” para realizar a Busca.

Selecione o usuário e clique no botão ou tecle “Enter”.
Em seguida, clique no botão  para realizar o desbloqueio:
Clique no botão .
Informe o número do chamado e clique em  ou tecle “Enter”.
Para desbloquear acesso no SAP Portal é necessário acessar o endereço do ambiente desejado, informe usuário, senha e clique em “Logon”:



                3.10.1 Endereços do SAP Portal:

Ambiente de Produção: https://xxxxxxxxxxxxxx
Ambiente de desenvolvimento: https://xxxxxxxxxxxxxx
    Ambiente de qualidade: https://xxxxxxxxxxxxxx


Selecione a aba “Administração de Usuário”, informe o usuário que deseja realizar desbloqueio e tecle “Enter”.


3.12       Selecione o usuário, em “Detalhes para Usuário” clique na aba “Informações sobre a conta” e certifique que o campo “Senha bloqueada” está selecionado. Clique em “Modificar”:




Clique na aba “Informações gerais”, informe a senha nos campos “Definir senha” e “Confirmar senha” e clique em “Gravar”:
Certifique que o campo “Senha bloqueada”, na aba “Informações sobre a conta” não está selecionado.


Anexos

Não há anexos.

