
INSTRUÇÃO DE TRABALHO (IT)
SYSTEMA Y - Ativar, Inativar Acesso e transferir licenças

Introdução / Pré-requisitos para execução da IT
Esta instrução de trabalho orienta o passo a passo para ativar ou inativar acesso de usuário no SISTEMA Y

1.1 Pré-requisitos para Ativação
a) Nome do colaborador;
b) Usuário do SISTEMA Y;
c) Solicitar aval do keyuser xxxxxx ou xxxxxxxxx;
 Revisão Semestral de Acessos
Regularmente os acessos ao Sistema deverão ser revisados pelo Gestor do time de GQ-Digital.
A lista de acessos ativos no sistema será gerada pelo time de Digital - Acessos
A lista deve ser respondida pelo Gestor de Negócio validando a lista ativa ou informando quais inativações deverão ser realizadas
O time de Digital - Acessos registrará as alterações a partir de chamados no Sistema de ITSM de Digital em nome do Gestor de GQ-Digital.
O time de Digital - Acessos executará a atualização e finalizará o chamado com status de resolvido.

1.2 Pré-requisitos para Inativação
a) Nome do colaborador;
b) Usuário do SISTEMA Y;
c) Motivo da inativação do usuário;
d) Solicitar aval do keyuser XXXXXXXXX ou XXXXXXXXXX;
e) O RH ou gerente imediato (para colaborador terceiro) poderá solicitar a inativação do usuário sem necessidade do aval anexado.
1.3 Pré-requisitos para Inativação com transferência de Licença
a) Nome do colaborador;
b) Usuário do SISTEMA Y que terá a licença removida;
c) Usuário do SISTEMA Y que terá a licença atribuída;
d) Solicitar aval do keyuser XXXXXX ou XXXXXXXXX;
Referências
Não há referências.

Descrição das Atividades
3.1 Ativar ou inativar acesso de usuário
Para esse procedimento, o usuário está criado. Portanto, o mesmo pode ser ativado ou inativado seguindo os passos abaixo.
Ao acessar o SISTEMA Y, selecione a opção Manage Users:
O sistema abrirá a tela de help desk, acessar com usuário e senha:
Será aberta a página de gerenciamento de usuário:
Selecione o usuário por uma das seguintes formas:
1. Digite o usuário do SISTEMA Y e clique em “Apply Filter”;
2. Selecione o usuário na tela de usuário:

3. Clicar em “Edit User”:O parâmetro que define um usuário como ativo ou não é o parâmetro Enabled¸ caso o mesmo esteja marcado o usuário está ativo, caso esteja desmarcado o usuário está inativo.

Anexos
Não há anexos.

