INSTRUÇÃO DE TRABALHO (IT)
Espaider – Atribuição de Perfil

1. Introdução / Pré-requisitos para execução da IT
Este documento estabelece o procedimento que os analistas de acessos deverão seguir para tratativa da solicitação de atribuição de perfil no SISTEMA Y .

1.1 Pré-requisito:
a) Aval do Gerente.
b) Perfil que deseja acesso.
 Revisão Semestral de Acessos
Regularmente os acessos ao Sistemas deverão ser revisados pelo Gestor do time de GQ-Digital.
A lista de acessos ativos no sistema será gerada pelo time de Digital - Acessos
A lista deve ser respondida pelo Gestor de Negócio validando a lista ativa ou informando quais inativações deverão ser realizadas
O time de Digital - Acessos registrará as alterações a partir de chamados no Sistema de ITSM de Digital em nome do Gestor de GQ-Digital.
O time de Digital - Acessos executará a atualização e finalizará o chamado com status de resolvido.

2. Referências
Não há referências.
3. Descrição das Atividades
Para atribuir perfil a um usuário deve-se acessar o sistema pelo seguinte endereço: HTTPS://XXXXX

3.1. Após digitar o endereço acima no browser do seu navegador aparecerá a imagem abaixo, onde será necessário inserir o seu usuário e a senha.

Observação: Acesso ao sistema ocorre de forma automática, se utilizado o navegador Internet Explorer. Caso utilize outro navegador, é necessário informar o login e a senha, conforme demonstrado acima.

3.2. Em seguida, clique em “Segurança” e “Usuários” para visualizar os usuários que já possuem cadastro:


3.3. Para verificar se o usuário já existe, escolha a opção “Ativo” no campo “Filtros Rápidos”. Em seguida, digite o nome do usuário no campo “Procurar”, tecle “Enter” e selecione com duplo clique:

3.4. Em seguida, clique na aba “Grupos” e clique na seta para adicionar o acesso para o usuário:

Observação: Para os usuários de pessoa física utilizam-se os Módulos “Requisições” e “Papel Requisitante”. Caso seja usuários de pessoa jurídica deve-se utilizar o usuário cópia para identificação dos módulos.
3.5. Verifique se os módulos selecionados estão em “Funções” e clique em “Salvar e Fechar”:


Anexos
Não há Anexos.

