Instrução de Trabalho
 CS - SAP – PRORROGAÇÃO E REVOGAÇÃO DE ACESSO DE TERCEIRO


Introdução / Pré-requisitos para execução da IT
Esta instrução de trabalho visa orientar o assistente da Central de Serviços na prorrogação e revogação de acessos de terceiros no sistema SAP.
Pré-requisitos:


Acesso à caixa de e-mail “Suporte”;
Acesso às transações: ZBO103, ZBO104 e ZBO127;
Para Prorrogação de Acesso de Terceiro:


Validação/resposta do gestor (GER/DIR) para prorrogação do acesso;
Prazo máximo para prorrogação de acesso é de 90 dias (o SAP não aceita mais do que 90 dias)


Para Revogação de Acesso de Terceiro


Validação/resposta do gestor para revogação programada ou imediata de acesso
 Revisão Semestral de Acessos
Regularmente os acessos ao Sistema deverão ser revisados pelo Gestor do time de GQ-Digital.
A lista de acessos ativos no sistema será gerada pelo time de Digital - Acessos
A lista deve ser respondida pelo Gestor de Negócio validando a lista ativa ou informando quais inativações deverão ser realizadas
O time de Digital - Acessos registrará as alterações a partir de chamados no Sistema de ITSM de Digital em nome do Gestor de GQ-Digital.
O time de Digital - Acessos executará a atualização e finalizará o chamado com status de resolvido.

Referências

n/a

Descrição das Atividades

O sistema SAP envia automaticamente e-mail de “Acessos de Terceiros a Vencer – Ambiente ECP” para o gestor responsável quando faltam 05 dias para vencimento dos acessos.
Por meio deste, os acessos são prorrogados ou revogados.


Quando no ato de revogar/prorrogar acessos, o time CS tem visibilidade do COUPA, SAP PRD, QAS e DEV.

Quando for aberto um chamado para o atendimento do time de ACESSOS SAP, deve-se abrir 1 chamado para qualquer uma ou para todas as frentes SAP como COUPA, SAP PRD, QAS e ou DEV.
I- PRORROGAÇÃO DE ACESSO DE TERCEIRO
Os acessos são prorrogados quando, no período das 05 notificações diárias, via e-mail, o gestor solicita a renovação dos acessos.
Caso gestor autorize a prorrogação de acesso, siga os passos abaixo:
Caso seja o mesmo gestor, prossiga com o passo 3.1.2.
Caso sejam gestores diferentes, faça:


Abra chamado relacionado para Correção de dados cadastrais
Realize a alteração do gestor imediato responsável pela resposta do e-mail.
Prossiga o atendimento da solicitação conforme passo 3.1.2


Anexe o e-mail de resposta do gestor;
Classifique o chamado: - Prorrogação/Revogação de Acesso de Terceiro;
EQUIPE: N1 - OUTROS
Na aba Especificação preencha no atributo “Nome do Serviço” o valor “Prorrogação”.
Siga os passos abaixo para tratativa da solicitação:
  I-ZBO103 – Identidades
Acesse a transação ZBO103 e realize a prorrogação do acesso do usuário conforme informação do gestor.
Clique em “Alterar” através do botão

Preencha o Nr. Chamado;
Informe o “Motivo” como: Prorrogação de Acessos;
Informe a nova “Data de Desligamento” e clique em “Salvar

                      II-ZBO104 – Administração de Contas de Sistema
A CENTRAL DE SERVIÇOS executa prorrogação apenas de REDE
O time N1-ACESSOS SAP realiza a prorrogação do SAP-SAP ECC CORPORATIVO (SOLMAN/GRC)

      II-REVOGAÇÃO DE ACESSO DE TERCEIRO
Há três situações de revogação de acesso:
O gestor responde o e-mail solicitando a revogação do acesso de imediato.
O gestor responde o e-mail solicitando a revogação do acesso programada para a data fim informada.
Caso não haja retorno do gestor, neste período, o sistema SAP JOB revoga os acessos de forma automática para os demais sistemas que usuário possui cadastrado na ZBO104.
Para Inativar apenas 1 sistema/ambiente da ZBO104 e não o user de rede AD, deve ser feito manualmente e não usar ZBO127.
A ZBO127 inativa automaticamente o SAP e o AD
Caso o SAP não seja inativado automaticamente, deve realizar manualmente na ZBO104
Toda revogação deve possuir a evidência da ZBO104 mostrando Rede e SAP inativos
Não revogar RDV/Paytrack, Docnix, Dynamics e etc, quando a ZBO127 é realizada, o JOB automaticamente abre chamados e direciona para os times que os revogarão.
Para registrar o motivo da revogação de acessos, realize os seguintes passos:
Realize a comparação do gestor que respondeu o e-mail com o gestor cadastrado na ZBO103 e siga as orientações abaixo:
Caso seja o mesmo gestor, prossiga com o passo 3.2.2
Caso sejam gestores diferentes faça:
Abra chamado relacionado para Correção de dados cadastrais
Realize a alteração do gestor imediato responsável pela resposta do e-mail.
Prossiga o atendimento da solicitação conforme passo 3.2.2




Anexe o e-mail do SAP JOB;
EQUIPE: N1- OUTROS
Classifique o chamado: - Prorrogação/Revogação de Acesso de Terceiro;
Na aba Especificação preencha no atributo “Nome do Serviço” o valor “Revogação”.
Para o item "b", selecione a flag “Revogação programada”, na ZBO103, para bloquear o envio de e-mail do SAP JOB para o gestor até a data fim do contrato.
Acesse a transação ZBO103 e clique em “Alterar” através do botão
Selecione a flag “Revogação Programada”;
Clique em “Salvar”  .

Para os itens "b" e "c", a revogação dos acessos ocorrerá automaticamente, um dia após a data de desligamento.
Para esclarecimento de dúvidas quanto à operação da ZBO127, acessar a IT- ZBO127_Inativação de usuário pelo RH.
Sistemas revogados automaticamente pelo JOB da ZBO127 IT - ZBO104 _ Ativar e inativar conta de usuário de sistema
 Anexos

Não há anexo.

