INSTRUÇÃO DE TRABALHO (IT)
IT Sistema SISTEMA Y


Introdução / Pré-requisitos para execução da IT
Este documento foi preparado para orientar a Gestão de Acessos – TI Aplicações quanto ao cadastramento de usuários no SYSTEMA Y utilizado pela equipe do Financeiro.
Link de acesso: https://xxxxxxxxxxxx
 Revisão Semestral de Acessos
Regularmente os acessos ao Sistema deverão ser revisados pelo Gestor do time de GQ-Digital.
A lista de acessos ativos no sistema será gerada pelo time de Digital - Acessos
A lista deve ser respondida pelo Gestor de Negócio validando a lista ativa ou informando quais inativações deverão ser realizadas
O time de Digital - Acessos registrará as alterações a partir de chamados no Sistema de ITSM de Digital em nome do Gestor de GQ-Digital.
O time de Digital - Acessos executará a atualização e finalizará o chamado com status de resolvido.

Referências
Não há referências.
Descrição das Atividades
Segue abaixo, a descrição do procedimento para criação / alteração de usuário no sistema.
3.1 – Cadastro de usuários.
Requisitos:
a) Nome completo do usuário;
b) CPF;
c) RG;
d) Login de rede do usuário;
e) Perfil a ser atribuído ou usuário cópia;
f) Ambiente que deseja acesso (DEV, QA e PRD);
g) Aval do Gerente (para acesso ao ambiente PRD);
h) Validação de Controles Internos.

Abra o navegador e digite o endereço HTTPS://XXXXXXX.
A página de login aparecerá, digite o nome de usuário e senha de um perfil Gestão de acessos e entre no sistema. Clicar em novo usuário.
Preencher com os dados solicitados, clicar em próximo.
Determinar o perfil a ser utilizado, lembrando que o perfil beneficiário não poderá ser concedido pela equipe de acessos, clicar em próximo.
Na próxima tela preencher com os dados solicitados e clicar em finalizar o cadastro clicando no botão Cadastrar Usuários. Após aparecerá a mensagem abaixo, confirmando a finalização do cadastro. · Retornar para o usuário informando que o cadastro foi finalizado e informar a senha provisória.

3.2 – Alteração de Cadastro de usuários.
Requisitos:
a) Nome completo do usuário;
b) Login de rede do usuário;
c) Ambiente que deseja acesso (DEV, QA e PRD);
d) Aval do Gerente (para acesso ao ambiente PRD).

Abra o navegador e digite o endereço HTTPS://XXXX
A página de login aparecerá, digite o nome de usuário e senha de um perfil Gestão de acessos e entre no sistema. Clicar em atualizar informação.

Selecionar o tipo de usuário.




Clicar no botão Alterar os campos solicitados. Apenas os campos são disponibilizados para alteração.
· Nome;
· RG;
· CPF;
· Empresa;
· Cargo;
· E-mail;
· Órgão administrativo. Após isso clicar no botão confirmar. A alteração será finalizada.
Anexos
Não há anexos.
