 INSTRUÇÃO DE TRABALHO (IT)

Inativação de Acesso de Usuário no SISTEMA Y


1.      Introdução / Pré-requisitos para execução da IT
Esta Instrução de Trabalho tem por objetivo apresentar o processo de Inativação de Acesso de Usuário no SISTEMA Y e orientar todos os envolvidos no serviço para o desenvolvimento de suas atividades.
As atividades aqui descritas envolvem as equipes Central de Serviços e Gestão de Acessos.
 Revisão Semestral de Acessos
Regularmente os acessos ao Sistema deverão ser revisados pelo Gestor do time de GQ-Digital.
A lista de acessos ativos no sistema será gerada pelo time de Digital - Acessos
A lista deve ser respondida pelo Gestor de Negócio validando a lista ativa ou informando quais inativações deverão ser realizadas
O time de Digital - Acessos registrará as alterações a partir de chamados no Sistema de ITSM de Digital em nome do Gestor de GQ-Digital.
O time de Digital - Acessos executará a atualização e finalizará o chamado com status de resolvido.

2.      Referências

3.      Descrição das Atividades
Central de Serviços - CS
3.1          Pré-requisitos:
Caso a inativação de acesso não seja proveniente de desligamento de colaborador.
O solicitante deve ter o e-mail padrão gerado pela planilha Template Solicitação de Serviços SYSTEMA Y e autorizado pelo Gerente Executivo, conforme exemplo abaixo. Caso necessário, encaminhar para o solicitante o link a seguir. Caso a inativação de acesso seja proveniente de desligamento de colaborador.
Abertura de chamado de desligamento de colaborador.

3.2          Atividades:
Validar se o e-mail padrão está anexado ao chamado contendo a aprovação do Gerente Executivo, em casos em que a inativação de acesso não seja proveniente de desligamento de colaborador.
Com todos os pré-requisitos preenchidos, o chamado deverá ser classificado com - Inativação de Acesso a Usuário no SISTEMA Y e enviar para o grupo solucionador N1 - ACESSOS.
Obs.: Faltando algum pré-requisito, o chamado deverá ser cancelado com a seguinte informação: Esta solicitação está sendo cancelada por não conter os pré- requisitos necessários para seu atendimento. Para solicitações de Inativação de Acesso de Usuário no SISTEMA Y, acessar a planilha Template Solicitação de Serviços SYSTEMA Y, seguindo todas as orientações contidas na mesma.

Gestão de Acessos - N1 - ACESSOS
3.3          Pré-requisitos:
Usuário com perfil administrador de acessos no Módulo QEF do SISTEMA Y.

3.4          Atividades:
Acessar o Módulo QEF do SISTEMA Y pelo link  Figura 1: Login no SISTEMA Y QEF.


Selecionar o checkbox Windows Authentication e então clicar em LOG IN. O Sistema utilizará as credenciais do usuário do computador. A página abaixo será exibida.

Figura 2: Página Inicial do SISTEMA Y QEF.

Selecionar na guia SECTIONS, a seção Users and Groups.
Figura 3: Selecionar Users and Group”.

Selecionar Users.
Figura 4: Selecionar Users.

Filtrar o usuário a ser inativado, conforme Figura 5.
Figura 5: Filtro de Usuário.

Clicar em Member Of. Excluir o(s) grupo(s) vinculado(s) ao usuário, exceto All Users.


Figura 6: Inativar Licença de Usuário.

Confirmar a alteração do usuário no pop-up clicando em OK.

Figura 7: Confirmação de Inativação do Usuário.


Em casos de inativação(ões) de licença(s) de acesso(s), ou seja, retirada dos grupos “GrpQEP”, “GrpQIS”, “GrpQLM_QEA” e “GrpQLM_QEM”, seguir passos abaixo, caso contrário,
Selecionar na guia SECTIONS, a seção Licenses.
Figura 8: Selecionar “Licenses”.

Selecionar a(s) licença(s) correspondente(s) ao(s) acesso(s) inativado(s).

Figura 9: Selecionar Licença(s).

Clicar no botão de refresh conforme destacado na Figura 10.
Figura 10: Refresh da Licença.

Confirmar a atualização da licença no pop-up clicando em OK.

Figura 11: Confirmação de Atualização de Licença.

Abrir o Anexo II - Controle de Licenças do SISTEMA Y e liberar a(s) licença(s) na coluna Em Uso do Gerente Executivo do usuário para cada tipo de licença inativada.
Alterar o status do acesso ao SISTEMA Y do usuário na ZBO104 para “Inativo”.
Concluir o chamado de inativação de acesso.
4.      Anexos
Não há Anexos.
