INSTRUÇÃO DE TRABALHO (IT)
Manutenção de Perfil no SISTEMA Y
Introdução / Pré-requisitos para execução da IT
Este documento estabelece o procedimento para os analistas de Acesso criar, alterar e/ou modificar Perfil e Funções no SISTEMA Y (SISTEMA Y e Pagamento aos Distribuidores e Redes) que podem ser acessados através do endereço do ambiente de produção https://xxxxxxxxxxxxxxxx
Para os demais ambientes, os endereços são:
DEV: https://xxxxxxxxxxxxxxxx
QAS: https://xxxxxxxxxxxxxxxx
Pré-requisitos:
a) O usuário precisa estar cadastrado no AD.
b) O acesso ao sistema Web poderá ser pelo Google Chrome e Internet Explorer (IE).

Ter e-mail de autorização da responsável pelo negócio, que atualmente a responsável é a XXXX . Na sua ausência, a responsável será a XXXX

 Revisão Semestral de Acessos
Regularmente os acessos ao Sistema deverão ser revisados pelo Gestor do time de GQ-Digital.
A lista de acessos ativos no sistema será gerada pelo time de Digital - Acessos
A lista deve ser respondida pelo Gestor de Negócio validando a lista ativa ou informando quais inativações deverão ser realizadas
O time de Digital - Acessos registrará as alterações a partir de chamados no Sistema de ITSM de Digital em nome do Gestor de GQ-Digital.
O time de Digital - Acessos executará a atualização e finalizará o chamado com status de resolvido.

Referências
Não há referências.
Descrição das Atividades

Perfil
Tela para cadastrar perfis.


· Descrição: informar o perfil.
Após o perfil informado, para gravar clicar em
Observação: Todo registro criado é gravado com o status Ativo.
Além das funcionalidades de excluir e editar existe a funcionalidade de alterar status, Uma vez clicado nesta opção, o sistema abrirá um pop-up informando se realmente deseja alterar o status, se clicar em, o sistema alterará o status do perfil. Se tiver ativo, desativará e se estiver desativado, ativará.

Exemplo:



Perfil Administrador está ativo, clicando em , aparecerá a seguinte mensagem:


Ao clicar em, o sistema alterará o status.

Na funcionalidade excluir, caso o perfil já esteja associado a uma função e usuário, o sistema não permitirá a exclusão, exibindo a seguinte mensagem de erro: Função

NOTA: O Cadastro de função será realizado pela equipe de Web. A associação da função ao perfil que é de responsabilidade da equipe de Acesso.
 Tela para cadastrar funções.
Para adicionar uma nova função, clicar em.


· Código: informar um código. Nesse campo deve ser informado um objeto de desenvolvimento. Para o nome do código, segue as recomendações dadas pelo fornecedor.
· Descrição: informar uma descrição da função.
Para gravar os dados informados, clicar em

Observação: Todo registro criado é gravado com o status Ativo.
Além das funcionalidades de excluir e editar existe a funcionalidade de alterar status, . Uma vez clicado nesta opção, o sistema abrirá um pop-up informando se realmente deseja alterar o status, se clilcar em , o sistema alterará o status do perfil. Se tiver ativo, desativará e se estiver desativado, ativará.
Exemplo:

A função pgnAgrpLinhaProduto está ativo, clicando em, aparecerá a seguinte mensagem:


 Na funcionalidade excluir, caso a função já esteja associado a um perfil, o sistema não permitirá a exclusão, exibindo a seguinte mensagem de erro:


Anexos
Não há anexos.
