  INSTRUÇÃO DE TRABALHO (IT) Troca de perfil de Usuário no Sistema Y - xxxxxx

Introdução / Pré-requisitos para execução da IT

Esta instrução de trabalho visa orientar o analista a realizar a criação de usuário no sistema SISTEMA Y

Pré-requisitos:
Acesso ao SISTEMA X;
Acesso ao SISTEMA Z.
 Revisão Semestral de Acessos
Regularmente os acessos ao Sistemas deverão ser revisados pelo Gestor do time de GQ-Digital.
A lista de acessos ativos no sistema será gerada pelo time de Digital - Acessos
A lista deve ser respondida pelo Gestor de Negócio validando a lista ativa ou informando quais inativações deverão ser realizadas
O time de Digital - Acessos registrará as alterações a partir de chamados no Sistema de ITSM de Digital em nome do Gestor de GQ-Digital.
O time de Digital - Acessos executará a atualização e finalizará o chamado com status de resolvido.

Referências

Não há referências.

Descrição das Atividades

3.1.  Pelo navegador Internet Explorer digite o endereço: HTTP://XXXXXX

3.1.1. Acesse a pasta SISTEMAS:

3.1.2. Em seguida, acesse a pasta SISTEMA Y:

3.1.3. Na pasta SISTEMA Y contém as opções de acesso:
Easy SmartClient – PRD (Ambiente de Produção).
Easy SmartClient – QAS (Ambiente de Qualidade e Desenvolvimento).

Observação: Primeiramente cria o grupo no ambiente de qualidade e realiza os testes com o mesmo. Quando confirmado o acesso, solicitação é encaminhada para a equipe de Controles Internos e, após a aprovação deste que é criado no ambiente de produção.

	3.1.4. Abra o Smart Client no ambiente que necessitar (Produção ou Qualidade).

3.1.4.1. O Programa Inicial virá configurado como: SIGAEIC (Easy Import Control):



		3.1.4.2. Para criação do usuário, deve-se alterar a configuração do Programa Inicial manualmente para: SIGACFG (Modo de Configuração):



Observação: Os Parâmetros Iniciais possuem 03 campos, que são:

Programa Inicial: É indicado o módulo de conexão do Protheus, será utilizado o SIGACFG que é o módulo configurador, onde é atribuído acesso ao usuário, criação de grupos, reset de senha, bloqueio de acesso e outros.
Comunicação no Cliente: Indica o ambiente para conexão.
Ambiente no Servidor: Indica o ambiente para conexão dentro do servidor.

3.2. Digite seu usuário e senha e clique em “Acessar Protheus”.



3.2.1. Na próxima tela clique em “Entrar”.



3.3. No menu do Configurador,  acesse as opções “Usuário > Senhas > Grupos” que abrirá a tela de Criação de usuários.

3.3.1. Em seguida, acesse a opção “Incluir” para abrir as opções de criação do grupo.



3.3.2. Na aba “Grupo”, é necessário preencher o nome do Grupo e a sua descrição. Os demais parâmetros de configuração não são alterados.



	3.3.2. Em seguida, clique nas abas “Restrições de Acessos > Filiais > Grupo de empresas”, selecione a filial que o novo grupo deverá ter o acesso permitido e clique em “OK”. Para cadastrar nova filial, deve-se repetir o processo.

Observação: Ao cadastrar nova filial, é necessário inserir nova linha, clicando na seta para baixo do teclado.



	3.3.3. Em seguida, clique na aba “Ambientes” e selecione o módulo do Easy: SIGAEIC – Easy Import Control.



3.3.3.1. Em seguida, atribua o menu criado para o grupo, alterando o campo “Arquivo”. Segue abaixo o passo a passo:
3.3.3.1.1. Clique no mechcode para abrir a caixa de seleção:



			3.3.3.1.2. Selecione a pasta “System”.



3.3.3.1.2. Selecione o arquivo do menu e clique em “Abrir”:



3.3.4. Clique em “Confirmar” para salvar as alterações.

3.4. Para controle de acesso liberado no sistema Comex, é necessário que atualize a planilha “Controle_Grupos_de_Acessos_Comex”, que encontra-se disponível no endereço: g:\xxxxx



Anexos

Não há anexos.

