INSTRUÇÃO DE TRABALHO
CS - SAP PORTAL - RESET DE SENHA

1. Introdução / Pré-requisitos para execução da IT
Esta instrução de trabalho tem como objetivo orientar os analistas no processo de alteração de senha do usuário nos sistemas SAP e Portal SAP.

Pré-requisitos:
a) Nome completo do usuário;
b) Login do usuário nos sistemas SAP e Portal SAP;
c) Acesso ao SAP Solution Manager;
d) Acesso ao Portal SAP;
e) Chamado deve ser solicitado/registrado pelo próprio usuário ou pelo gestor imediato.
 Revisão Semestral de Acessos
Regularmente os acessos ao Sistema deverão ser revisados pelo Gestor do time de GQ-Digital.
A lista de acessos ativos no sistema será gerada pelo time de Digital - Acessos
A lista deve ser respondida pelo Gestor de Negócio validando a lista ativa ou informando quais inativações deverão ser realizadas
O time de Digital - Acessos registrará as alterações a partir de chamados no Sistema de ITSM de Digital em nome do Gestor de GQ-Digital.
O time de Digital - Acessos executará a atualização e finalizará o chamado com status de resolvido.

2. Referências
Não há referências.

3. Descrição das Atividades
Para alterar senha do usuário no sistema Portal SAP, siga os passos abaixo:
3.1 Para realizar alteração de senha do usuário no SAP Portal é necessário acessar o endereço do ambiente desejado, informe usuário, senha e clique em “Logon”:

3.1.1 Endereços do SAP Portal:
a) Ambiente de Produção: https://xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
b) Ambiente de desenvolvimento: https://xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
c) Ambiente de qualidade: https://xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

3.2 Selecione a aba “Administração de Usuário”, informe o usuário que deseja realizar alteração de senha, tecle “Enter”, selecione o usuário e clique em “Modificar”.


3.3 Na aba “Informações Gerais”, altere a senha através dos campos “Definir Senha” e “Confirmar Senha”. Em seguida, clique em “Gravar”.


4. Anexo
N/A





