INSTRUÇÃO DE TRABALHO (IT) SYSTEMA Y  - Criação de Perfil


1. Introdução / Pré-requisitos para execução da IT
Este documento estabelece o procedimento que os analistas de acessos deverão seguir para tratativa da solicitação de criação de perfil no SISTEMA Y

1.1 Pré-requisitos
a) Nome do novo grupo;
b) Planilha de acesso preenchida;
c) Informar os colaboradores que terão acesso ao novo grupo;
d) Chamado deve ser aberto ou possuir o aval do coordenador da área:
· user@xxxxxxxxx.com.br

 Revisão Semestral de Acessos
Regularmente os acessos ao SISTEMA Y deverão ser revisados pelo Gestor do time de GQ-Digital.
A lista de acessos ativos no SISTEMA Y será gerada pelo time de Digital - Acessos
A lista deve ser respondida pelo Gestor de Negócio validando a lista ativa ou informando quais inativações deverão ser realizadas
O time de Digital - Acessos registrará as alterações a partir de chamados no SISTEMA Y de ITSM de Digital em nome do Gestor de GQ-Digital.
O time de Digital - Acessos executará a atualização e finalizará o chamado com status de resolvido.

2. Referências
Não há referências.
3. Descrição das Atividades
Para criar perfil de um usuário deve-se acessar o SISTEMA Y pelo seguinte endereço: https://xxxxxx

3.1. Após digitar o endereço acima no browser do seu navegador aparecerá a imagem abaixo, onde será necessário inserir o seu login e a senha.

Observação: O acesso ao SISTEMA Y somente é possível no navegador Internet Explorer.

3.2. Para adicionar um novo Grupo:

1. Clique na Aba Segurança:
2. Utilizando o Assistente, clique em Grupos de Usuário:
3. A Home de Grupos de usuário será apresentada:
4. Selecione no assistente a opção criar grupo de usuário:
5. Digite nome do Grupo, informado no chamado, no campo “Nome do Grupo”:
6. No campo “Não Relacionados” selecione os usuários que terão acesso a esse grupo, transfira-os para o campo “Relacionados”, através do botão, e clique em “Salvar e Gerenciar Permissões”:
7. Atribua as permissões no novo grupo e clique em “Salvar”.
Observação: O SISTEMA Y não permite a criação de grupos de usuários com nome já existentes.

3.3 Classificação: Criação de Perfil no SISTEMA Y

Anexos

