IT- INSTRUÇÃO DE TRABALHO
CS - SAP - INATIVAÇÃO DE USUÁRIO NO SAP ZBO104 E SAP PORTAL
Introdução
Pré-requisitos para execução da IT
Esta instrução de trabalho tem como objetivo orientar os analistas no processo de inativação uma conta de sistema SAP ou Portal no cadastro único de usuários do SAP.
Pré-requisitos:
a) Acesso ao SAP ERP Produção;
b) Número da Identidade do usuário no SAP, ou número do CPF;
c) Acesso à transação A, para RH;
d) Acesso à transação B, para Central de Serviços;
e) Acesso à transação C, para Gestão de Acessos.

 Revisão Semestral de Acessos
Regularmente os acessos ao Sistema deverão ser revisados pelo Gestor do time de GQ-Digital.
A lista de acessos ativos no sistema será gerada pelo time de Digital - Acessos
A lista deve ser respondida pelo Gestor de Negócio validando a lista ativa ou informando quais inativações deverão ser realizadas
O time de Digital - Acessos registrará as alterações a partir de chamados no Sistema de ITSM de Digital em nome do Gestor de GQ-Digital.
O time de Digital - Acessos executará a atualização e finalizará o chamado com status de resolvido.



Referências
Descrição das Atividades
A inativação de usuário no Sistema SAP e Portal é realizada de forma automática, através das transações: ZBO127, ZBO104 e ZBO106.
3.1 Inativação de usuário através da transação A
Inativação de Usuário pelo RH, é realizada a inativação de Funcionários e Terceiros pelo RH e apenas de Terceiros pela Central de Serviços no sistema SAP e Portal.
3.2 Inativação de usuário através da transação B
A inativação de terceiros no sistema SAP e Portal é realizada através da ZBO104 e executada pela equipe da Central de Serviços
3.3 Inativação de usuário através da C
A inativação dos colaboradores (CLT e terceiros) no sistema SAP e Portal SAP é realizada através da ZBO106 e executada pela equipe de Gestão de Acessos
3.4 Após as equipes citadas acima executarem o processo de inativação, o sistema identificará se o usuário possui acesso ao SAP e Portal SAP. Caso possua, o acesso será desativado automaticamente conforme ilustração abaixo:
 3.4.1
Será alterado “status cta” do usuário na BBO104 para “I” de Inativo.
3.4.2 No ambiente 06) SAP Solution Manager, transação SU01, ocorrerá as seguintes alterações:
3.4.2.1 Na aba “Endereço” o campo “Edifício” será alterado para “INATIVOS”:
3.4.2.2 Na aba “Sists.” serão removidos todos os sistemas de acesso.
3.4.2.3 Na aba “Funçs.” serão removidos todos os perfis de acesso.
3.4.2.4 Na aba “Grupos” será incluso o grupo “INATIVOS”.
3.4.2.5 Usuário ficará com bloqueio global.

 3.4.2.6 No Portal SAP, na aba “Informações sobre a conta” o campo “Conta de usuário bloqueada” ficará selecionado. Esta aba também informa o histórico de bloqueio do usuário através do campo “Última data de bloqueio da conta:”.
3.5 Para identificar o histórico de inativação do usuário no SAP, é necessário executar o relatório fornecido pela transação CCCC01
Anexos
Não há anexos.
