INSTRUÇÃO DE TRABALHO (IT)
Dynamics Artes - Remoção de Acesso

1. Introdução / Pré-requisitos para execução da IT

Esta instrução de trabalho descreve a execução das atividades de remoção de acesso dos colaboradores na ferramenta SISTEMA Y.
Pré-requisitos Mínimos de Acesso ao SISTEMA Y:
a) Equipamento (Desktop ou Notebook) devidamente configurado com acesso à internet e pacote Office;
b) Acesso à ferramenta Microsoft Dynamics CRM 365 Completo (perfil Administrador de Sistema):
c) Nome do Usuário, aplicativos que irá remover;
d) Unidade de Negócio em que o usuário será alocado caso a remoção seja parcial;

 Revisão Semestral de Acessos
Regularmente os acessos ao Sistemas deverão ser revisados pelo Gestor do time de GQ-Digital.
A lista de acessos ativos no sistema será gerada pelo time de Digital - Acessos
A lista deve ser respondida pelo Gestor de Negócio validando a lista ativa ou informando quais inativações deverão ser realizadas
O time de Digital - Acessos registrará as alterações a partir de chamados no Sistema de ITSM de Digital em nome do Gestor de GQ-Digital.
O time de Digital - Acessos executará a atualização e finalizará o chamado com status de resolvido.


2. Referências
Não há.

3. Descrição das Atividades
1. Para remoção de acesso ao APLICATIVO de Artes:
No SISTEMA Y (SISTEMA Y -> Configurações -> Segurança -> Usuários), selecione o usuário e retire TODOS direitos de Acesso da lista, clicando em ‘Gerenciar Funções’:
· [ART] - Artes
· [ART] - Artes Mobile
· [ART] - Aprovador Briefing
· [ART] - Aprovador Material
· [ART] - Solicitante
· [ART] - Coordenador Artes
· [ART] - Equipe Artes
· [ART] - Responsável Trade
NOTAS:
Caso a remoção de acesso seja PARCIAL, ou seja, o usuário terá acesso a outros Aplicativos, deve-se adotar o procedimento descrito pelos Aplicativos mantidos para realocar à nova Unidade de Negócio.
Caso a remoção de acesso seja TOTAL, deve-se:
1) Retirar o direito de acesso “Colaboração” ao usuário no Sharepoint Online para os sites:
2) Retirar ou Revisar a Licença aos Produtos no Centro de Administração do Office 365.

Anexos
Sem anexo



