INSTRUÇÃO DE TRABALHO (IT)
ZBO127_ INATIVAÇÃO DE USUÁRIO PELO RH

1. Introdução / Pré-requisitos para execução da IT
Esta instrução de trabalho visa orientar o analista/assistente a realizar a inativação de colaborador no cadastro único de usuários do SAP.
O RH Operacional realiza inativação de acesso para colaborador das categorias Funcionário e Terceiro.
A Central de Serviços realiza inativação de acesso para colaborador da categoria Terceiro.
1.1 Pré-requisitos:
a) Nome de identidade e e-mail autorizando a revogação (Recebido na caixa “suporte.A EMPRESA X ”).
b) Acesso à transação ZBO127.

 Revisão Semestral de Acessos
Regularmente os acessos ao Sistema deverão ser revisados pelo Gestor do time de GQ-Digital.
A lista de acessos ativos no sistema será gerada pelo time de Digital - Acessos
A lista deve ser respondida pelo Gestor de Negócio validando a lista ativa ou informando quais inativações deverão ser realizadas
O time de Digital - Acessos registrará as alterações a partir de chamados no Sistema de ITSM de Digital em nome do Gestor de GQ-Digital.
O time de Digital - Acessos executará a atualização e finalizará o chamado com status de resolvido.



2. Referências
Não há referencias.

3. Descrição das Atividades
Passo 01: Realizar abertura do chamado no sistema conforme print abaixo:
Categoria: Acesso > Inativação de Usuário > Sintoma: Desligamento de Terceiro.

Motivo da Inativação:
- Revogação solicitada via e-mail por XXXXXX
Descrição:
- -Sr(a). xxx, solicita revogação de acesso para: xxx

Passo 02: Abrir o SAP Logon e selecionar o sistema “02) SAP ERP Produção”.
Passo 03: Em Mandante digite 000 > Digite seu usuário e senha > “Enter”.
Passo 04: Digite a transação “ZBO127” Tecle “Enter”.
Passo 05: Digite o número da identidade no campo “identidade” e tecle enter. Caso não saiba o número da identidade, clique no mechcode  do campo “identidade”.

05.1 - Digite o Nome do usuário no campo “Nome da Identidade” ou componha uma busca com quantos campos for necessário e clique no botão avançar
05.2- Verifique o Nome da Identidade e clique no botão avançar .
Passo 06: Após encontrar o número da identidade tecle” enter”.
 Se o usuário estiver ativo:
Passo 07: Clique no botão inativar .
Passo 08: Insira a Data de desligamento do usuário no modelo DD.MM.AAAA e se desejável descreva o Motivo do desligamento.
Passo 09: Após realizar todas as alterações, clique no botão salvar .
Passo 10: Aparecerá um pop up de Confirmação de que foi encaminhada a solicitação de serviço à central, clique em
Obs: Caso o colaborador tenha acesso a sistemas e equipamentos alocados serão abertos chamados de forma automática para revogação deles.
4. Anexos
Não há anexos.

